# drf_course_work

## Инструкции
- переменные окружения должны находиться в корневом каталоге, в файле .env (есть шаблон .env_example)
- для создания пользователей можно использовать команду в терминале: python3 manage.py create_user <email> <password>

## Описание
- бэкенд-часть SPA веб-приложения по созданию привычек и получения уведомлений через телеграм-бота.
- имеется api документация swagger и redoc.

## Использование 
 
### Регистрация 
 
Пользователь может зарегистрироваться, указав свои данные, такие как имя, электронная почта и пароль. 
 
### Авторизация 
 
После регистрации пользователь может авторизоваться, введя свои учетные данные. 
 
### Список привычек текущего пользователя 
 
Пользователь может просмотреть список своих привычек. Список будет разбит на страницы, по 5 привычек на каждой странице. 
 
### Список публичных привычек 
 
Пользователь может просмотреть список публичных привычек других пользователей. Он может видеть только список привычек без возможности их редактировать или удалять. 
 
### Создание привычки 
 
Пользователь может создать новую привычку, указав все необходимые параметры, такие как место, время, действие и другие. Пользователь может выбрать, будет ли привычка публичной или привязанной к выполнению полезной привычки. 
 
### Редактирование привычки 
 
Пользователь может отредактировать параметры существующей привычки, такие как место, время, действие и другие. 
 
### Удаление привычки 
 
Пользователь может удалить существующую привычку. 
 
## Интеграция с мессенджером Telegram 
 
Для полноценной работы сервиса необходимо настроить интеграцию с мессенджером Telegram. Это позволит отправлять уведомления о привычках пользователя. Для настройки интеграции, вам потребуется получить токен бота Telegram и указать его в настройках проекта. 
 
## Валидаторы 
 
- Исключается одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения. 
- Время выполнения привычки не должно превышать 120 секунд. 
- В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки. 
- У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки. 
- Привычку нельзя выполнять реже, чем 1 раз в 7 дней. 
 
## Права доступа 
 
- Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD. 
- Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их редактировать или удалять. 
 
## Пагинация 
 
Список привычек разбит на страницы, по 5 привычек на каждой странице, для удобства просмотра. 

